Projekt 2 – benchmark oprogramowania/algorytmów do analizy koewolucji białek
W ekologii, koewolucja jest rozumiana jako ewolucja dwóch współegzystujących i oddziaływujących ze sobą gatunków. Jej wynikiem jest pojawianie się cech przystosowawczych u jednego gatunku, zależnie od „wymagań” drugiego (i odwrotnie).
Od niedawna trwają badania nad zjawiskiem koewolucji białek. W sytuacji kiedy dwa białka oddziaływują ze sobą, poprzez tworzenie kompleksów, czy oddziaływanie z jednym kofaktorem, ich struktury pierwszo- drugo- i trzeciorzędowa powinny ewoluować wspólnie, tak aby dana funkcjonalność nie była utracona.
Celem projektu jest benchmark oprogramowania/algorytmów do wykrywania koewolucji w sekwencjach białek. Na wejściu programy dostają dwa lub więcej przyrównań (alignmentów) sekwencji   aminokwasowych, przy czym w każdym alignmencie powinny znajdować się sekwencje pochodzące od tych samych ogranizmów. Jednocześnie badane przyrównania powinny dotyczyć białek o których wiadomo, że mogły podlegać procesowi koewolucji. Na podstawie alignmentów wyznaczane są drzewa filogenetyczne (lub inna metoda klastrowania), a następnie dokonywane jest porównanie uzyskanych wyników klastrowania.
Kolejne etapy projektu:
1)    Identyfikacja metod do koewolucji białek (przeszukanie literatury) oraz stworzenie zbioru wejściowego (1 osoba)
2)    Instalacja istniejących metod, testowanie metod na ustalonym zbiorze wejściowym, benchmark metod, uzasanienie metody benchmarkowania (3 osoby)
3)    Implementacja przynajmniej jednego znalezionego algorytmu, który nie jest dostępny w formie oprogramownia (3 osoby)